Меня зовут Илья Сбродов, студент УрФУ, обучаюсь на направлении прикладной искусственный интеллект.
<h4>
  В данном репозитории будут собраны все домашнике работы по программированию на Python.
</h4>
<h3>
  Практика 0.2.0
  </h3>
   <p>
  В данной практике 10 обязательных заданий. Основы, где собраны простейшие задания по типу (Напиши программу, выводящую на экран сообщение "Привет, мир!") и т.д.
  <ul>
    <li>Задание 1: программа, выводящая на экран сообщение "Привет, мир!";</li>
    <li>Задание 2: программа запрашивает и выводит иммя пользователя;</li>
    <li>Задание 3: программа, определяющая чётность числа;</li>
    <li>Задание 4: программа запрашивает длину и ширину прямоугольника и выводит его площадь;</li>
    <li>Задание 5: программа, вычисляющая среднее арифметическое введенных чисел;</li>
    <li>Задание 6: программа, определяющая является ли год високосным;</li>
    <li>Задание 7: простой калькулятор при введении двух чисел выводит результат выполнения операции;</li>
    <li>Задание 8: программа, определяющая может ли так ходить определённая шахматная фигура;</li>
    <li>Задание 9: программа, которая находит цифра на определенном месте;</li>
    <li>Задание 10: улучшенный калькулятор из задания 7.</li>
  </ul>
<h3>
  Практика 0.3.0
</h3>
  В данной практике 5 обязательных заданий и 1 необязательное. Во всей практике нельзя применять библиотеки предоставляющие готовые решения. 
  <ul>
    <li>Задание 1: программа, которая находит сумму, среднее значение и максимальное значение из списка;</li>
    <li>Задание 2: программа, которая распечатывает список в обратном порядке;</li>
    <li>Задание 3: простой чат-бот, который при помощи использования условных выражений определяет намерения пользователя и последующие соответствующие ответы;</li>
    <li>Задание 4: игра камень-ножницы-бумага;</li>
    <li>Задание 5: игра "палач" или "виселица";</li>
    <li>Задание 6: программа, которая находит цифра на определенном месте(натуральный ряд чисел).</li>
  </ul>
<h3>
  Практика 0.4.0
  </h3>
  В данной практике 7 обязательных заданий. В данной практике запрещено использования готовых функций и библиотек, также в все задания практики уже оформлены в виде функций(def).
  <ul>
    <li>Задание 1: программа, которая высчитывает скидки в интернет-магазине;</li>
    <li>Задание 2: программа, которая отфильтровывает список и выводит только положительные элементы;</li>
    <li>Задание 3: программу, реализующая Алгоритм Евклида;</li>
    <li>Задание 4: программа, которая принимает строку и возвращает список слов и количество их упомнинаний в предложении;</li>
    <li>Задание 5: программа - Детектор анаграмм;</li>
    <li>Задание 6: программа - Шифр ​​Цезаря;</li>
    <li>Задание 7: программа - Банковская система.</li>
  </ul>
<h3>
  Практика 0.5.0
  </h3>
  В данной практике 7 обязательных заданий. В данной практике начинается раюота со словарями. 
  <ul>
    <li>Задание 1: программа, выводящая возраст человека по имени;</li>
    <li>Задание 2: программа, считающая сумму всех положительных четных чисел списка;</li>
    <li>Задание 3: программу, выводящая список всех желтых фруктов;</li>
    <li>Задание 4: программа, меняющая ключ и значение местами;</li>
    <li>Задание 5: программа, формирующая словарь, где в качестве ключа будет слово, а в качестве значения - количество слов;</li>
    <li>Задание 6: программа, которая выводит всех людей старше 30 лет, список городов и количество людей из словаря проживающих в них и список профессий и список людей для каждой профессии;</li>
    <li>Задание 7: программа -  Разработка системы отзывов о предметах.</li>
  </ul>
<h3>
  Практика 0.6.0
  </h3>
   <p>
  В данной практике 7 обязательных заданий. В данной практике введен дополнительный критерий: чистота и читаемость кода, а также соблюдение правил описанных в начале практики
     <ul>
    <li>Задание 1: программа, очищающая список от дубликтов(без использования <b>set()</b>);</li>
    <li>Задание 2: программа, которая находит простые числа в конкретном диапазоне;</li>
    <li>Задание 3: программа, объединяющая два списка (список ключей и список значении) в словарь(без использования <b>zip()</b>);</li>
    <li>Задание 4: программа, подсчитывающая статистические параметры: сумму, среднее арифметическое, медиану, моду;</li>
    <li>Задание 5: программа, выводящая самое длинное слово из строки и его порядковый номер.;</li>
    <li>Задание 6: программа для управления оценками студентов, со следующими функциями:
      <ul>
      <li>Добавление информации о студенте и его оценках;</li>
      <li>Подсчет среднего балла студента;</li>
      <li>Получение списка всех студентов с их средними баллами;</li>
      <li>Поиск студента по имени и вывод его оценок и среднего балла.</li>
      </ul></li>
    <li>Задание 7: приложение-викторину с командной строкой, которое задает пользователям вопросы по различным темам и отслеживает их результаты.</li>
  </ul>
<h3>
  Практика 0.7.0
  </h3>
   <p>
  В данной практике 5 обязательных заданий. Практика с http запросам с использованием библиотеки <b>requests</b>
  <ul>
    <li>Задание 1: программа, c HTTP-запросом для получения информации о погоде в введенном городе из API;</li>
    <li>Задание 2: программа, которая взаимодействует с API pokeAPI;</li>
    <li>Задание 3: программу, которая взаимодействует с JSONPlaceholder API;</li>
    <li>Задание 4: программа, которая взаимодействует с JSONPlaceholder API (из предыдущего задания), где реализованы новые функции;</li>
    <li>Задание 5: программа, которая взаимодействует с Dog API, а также которая позволяет получать список пород собак, вводить несколько пород и получать их фотогрфии.;</li>
  </ul>
<h3>
  Практика 0.8.0
  </h3>
   <p>
  В данной практике 3 обязательных заданий и 1 необязательное. Продолжение http-запросов.
  <ul>
    <li>Задание 1: программа - чат-бот, который получает информацию об исследованиях космоса из Api nasa;</li>
    <li>Задание 2: программа, которая взаимодействует с API Чикагского института искусств;</li>
    <li>Задание 3: программа, позволяющая управлять портфелем криптовалют;</li>
    <li>Задание 4: программа - проект со множеством функций.</li>
  </ul>
<h3>
  Практика 0.9.0
  </h3>
   <p>
  В данной практике 4 обязательных заданий, начиная с нулевого. В данной практике необходимо применить все ваши знания по темам:
  <ul>
    <li>Функции;</li>
    <li>Словари;</li>
    <li>Множества</li>
    <li>Условные конструкции</li>
    <li>Запросы</li>
    <li>и все что было изучено на прошлых практических занятиях</li>
  </ul>
В каждом задании кратко описаны функции, которые необходимо реализовать, детали реализации продуманы самостоятельно
  <ul>
    <li>Задание 1: программа, которая находит уникальные элементы из двух списков;</li>
    <li>Задание 2: программа - симулятор виртуального питомца;</li>
    <li>Задание 3: программа - небольшая игра, в которой вам необходимо играть за рыцаря и сразиться с драконом;</li>
    <li>Задание 4: программа - менеджер команды Pokémon, который выполняет несколько функций.</li>
  </ul>
<h3>
  Практика 1.0.0
  </h3>
   <p>
  В данной практике 3 обязательных заданий, 1 задание с преподавателем и 1 необязательное задание. Начало изучения классов.
  <ul>
    <li>Задание с преподавателем: программа, позволяющая узнавать учёт опусков, а также сколько дней отпуска осталось у того или иного сотрудника;</li>
    <li>Задание 1: программа - класс с именем Rectangle который имеет:
    <ul>
      <li>Атрибуты ширины и высоты;</li>
      <li>Метод расчета площади;</li>
      <li>Метод расчета периметра;</li>
      <li>Метод отображения размеров прямоугольника;</li>
    </ul>
</li>
    <li>Задание 2: программа - мини версая банковской системы, созданная при помощи классов;</li>
    <li>Задание 3: программа - небольшая игра, в которой вам необходимо играть за рыцаря и сразиться с драконом(тоже самое, что и в практике 0.9.0, только написан код при помощи классов);</li>
    <li>Задание 4: программа - система управления библиотекой при помощи классов.</li>
  </ul>
<h3>
  Практика 1.1.0
  </h3>
  В данной практике 4 обязательных заданий и 1 необязательное задание. Продолжение изучения классов, а также начало изучения принципов ООП.
    <ul>
    <li>Задание 1: программа - иерархия классов для разных типов сотрудников в компании(Отрабатываемый принцип: Наследование);</li>
    <li>Задание 2: программа- иерархия классов для различных типов транспортных средств (Присутствует один родительский класс и 3 дочерних)(Отрабатываемый принцип: Полиморфизм);</li>
    <li>Задание 3: программа - онлайн-магазин при помощи классов с классами Product, Order, Customer, и ShoppingCart;</li>
    <li>Задание 4: программа - симулятор космического корабля при помощи классов;</li>
    <li>Задание 5: программа - консольная версия игры крестики-нолики, используя классы.</li>
  </ul>
  

